9

rer-xxxx ssa-..nx »N rsus

optimorum librorum ser„ ut Bemensis no. 21 , Sangallensls no. 884, HispaniensiS, Gothaui
optimi, aliorum multorum, quibus, nisi omnia me fallunt, Blandinios omnes adnumererare pos-
sum. Quamquam enim non ignoro, Cruquium pro more illius aetatis non ubique codices suos
inspexisse, tamen nostro loco consultasw inde apparet, quod trium Blandiuiorum scripturam
putes enotat. ⁴
Epist. l., 7, 58 a Doederleinio, qui cum Bentleio edidit lare curto bene tuitus es scripturam

vulgatam lare certo, quo Vulteius Menas gaudebat. Neque repugno, si paullo ante v. 50. Adi-asum
ponis pro Abrasum5 hoc tamen 'ribi non concesserim, abradi dici non posse nisi de barba, non
etiam de capitis capilliS, pro quo attonsum desideras. Nam apud Petronium Sat. 32 legimus: Pallio
coactneo adrasum excluserat caput, et apud eundem cap. 1⁰3: hic (tonsor) continuo radat utriusque
non solum capita, sed etiam supercilia. Rursus tonderi etiam de barba dici apparet ex his locis: Cic.
Tusc. V., 2⁰Virg. Ecl. l., 29. luven. 1.,25 et Vl., 378 sed interest aliquid inter radi et tonderi,· raditur
barba vel etiam caput novacula, tondetur lorfice, vellitur volsella. Unde legimus apud Sueto-
nium Caes cap. 45: Circa corporis curam . morosior, ut non solum tonderetur diligenter ac
raderetur, sed etiam velleretur.- Nihilo minus 'ribi' concedo, nostro loco sive adrasum sive
abrasum legis, de barba intelligendum esse. Non enim radebantur capitis crines nisi servorum,
quum libertate donarentur (Vid. Liv. 34, 52 et 45, -Η, Plaut. Amphitr. 1., l, :wa luvenal. V„ 172
et1‘2, 81. Serv. ad Virg. Aen. 8, 569), et naufragio liberatorum vel eorum, qui e morbo
periculoso convaluerunt (Vid Non Marcell. pag. 52⁸3 edit. Meroen). Ceterum adrasum illum
cultello proprios purgantem leniter unques non cum Rittero conspexerim vacua in umbra „arboris
ad domum tonsoris positae“, sed in ipsa tonsoris umbra i. e. taberna, tonstrina. Nam umbrae
vocabuntur omnino, quae umbram faciunt, ut tabernae, casae frondeae, tentoria, porticus,
Vid. Ovid. A. A. l , 67 et lll. 387. Martial XL, 49, ubi umbra Pompeii pro porticu Pompeii.
Eodem modo apud Graecos σκιαί pro σκηνή. Tales autem tabernae, quae parieti aedium affi-
gebantur, 'quo homines opificium ibi exercentes et res venales praetereuntibus essent conspec-
tiores, hodieque in ltaliae oppidis frequentes suut. Domitianus demum vicos a tabernis illis,
aedificiis praefixis, liberavit, ut spatium daretur per urbem ambulantibus. lnde ex eo tempore
secundum Martial Vll., 65.

Tonsor, caupo, coquus, lamias sua limina servant

Nunc Roma est, nuper maqna taberna luit.
Praeterea urbis Romae plateae tam angustae erant, ut arboribus in iis locus non esset. Vix
alia ante aedificia conspiciebatur arbor, quam laurus ianitrix Caesarum pontificumque. Vid.
Plin. H. N. 15. 39. Ovid. Met. l., 5132.

Epist. 1 , 15, 16 ne hodie quidem scripturam Dulcis aquae, quam Blandinius vetustissi-

mus, Gothanus optimus aliique codd. tuentur, mutaverim cuni ea, quarn Tu recepisti, 11191'3
aquae, quippe quae ex glossa marginali, qua praecedens perennes explicetur, in contextum
irrepsisse videatur. Nam quodRitterus dicit, dulctsaquae ne latinum„ nedum Horatianum
esse, nihil moror. Conseras velim Virg. Genrg. lV., ωε

- (apes) aquas dulces et frondea semper Tecta petunt.
Praeterea apud Columellam de R. R. Ι., 5. de villa collocanda legimus: Sit autem vel intra

