'm

latentem aliquem, aufugientem, invitum extrahes ot in mediani prolem. Md· quod in ”aa
verbo inest notio difficultatis. qua qiud in apricum profu-tun neque, varo b. l. id agitat-,¹ ut
Gffioiie esse dicatur aliquem e turba> pmtrabere, sed ut dementi-etur, quun* e turba exaini-
nandum vibi anseris, eum aut avaritia. aut ambitione laborare. Ιιιι vero in ἄρα nihil ast,
quod iure reprehendas, nisi toz-te oum Heindorflo alitque quibusdan putas, mun disan-li. 'l.·
pugnare oum-qumvis, qaod explicant τὼ τυχόντα, den ersta- don bestm. Sed interest abquid
inter qum etqcfflboe (ὅ τυχών), qaae pronomina eedem inodo inter se differunt, qus voluntas
(der Wille) et libido (die Willkiihr)‚ ut Doederleinius nonar, ouius {aetuoso obitu ῆι mambu-
damnum fecit respublica literaria, optime exposuit in Lat. Synonyn. Τ. lV. p. ”2³²1- ὦζε
quemvis (in nonnullis libr. ser. non male divisim seriptum legitur quen οὐ) est igitur: Permitto
tibi, ut pro arbitrio tuo quem vis, etiam eum, qui minimis vitiis inquinatus videatur, media turba
eligas, -—— euin aliquo vitioinquinatum esse videbis. Comparari potest locus Cion-onis nffl. X„ le

moflaedeffibuseliyasquemoelis.

Versu sequani (8115 contra omnium §ere oodd. ser. auctoritatam edidisti<
Ant ab avaritia aut etc.
ob avaritiam in omnibus editionibus ante Jo. Dusam legitur, qui {it-imus μῦμα· eon·

structionem mutatam ab avaritia coniecit, quod inventum D. Heinsius et T. Faber, ut s-n,
commendarunt, Bentleius defendit. >st postea in pauois iisque levissimi pondu-ts codicibus aa.
aut ub avaritt‘m aut ab evm-itia invonitur, turbasse videtur librarios, nt eos, qui coniectura
opem terrem, variata structura, qualis bis tantum reperitur apud Horatium, Sat. 1., 8, ss-sst
et Epist. 11., 1, m, a 'fe non bene reiectat

Nil intra est oleam, νηΐ ntra est ιἰι atnoe dari.
Sin optimi quique exhibent codices, inter eos etiam Blandinii. Sed de boo versu satis disserui
editionis Epistolarum meae pag. w. Alter loeus a Te allatus Sat. 1., o, llo-sq.

Hor. eqo commodam quam tu, praedare senator,

uatibus atque uli'is vivo-
lmo non pertinet. Nam millibus aliis non est quun mille a& homines. sed in nale aliis rebus,
ita ut millibus oelt't's· respondeat praecedenti Boo. Vellem unum locum attulisses, ubi prior·
membro eoinparativunr particula quam, posteriore eundem ablativus sinuatum Nostro m loeo
neque rai-us usus praepositionis ob, neque variata structura editores candere debebat. Nam
prorsus simili ratione Horatius scribit Epist. ·tt., Ω, §tt-om ob Μ’ soom et Sat. 1., ³, sso—Mz

comminxit lectum potus mensave ‘ommam

Sonat-inanibus ‘traam demit, ob hauc rest,

Ant mm am m quea potamia pario eam

 

&stulte esuriem, minus hoc &candus arnicas

Sit mai? —
ubi promiscue dictum est variata commotioris οὺ lumem et hoc, quod utrumque ad ninus
scaenam pertinet, ut Tu ipse explicas. De variata autem swa, *quun scriptores Romani
non negflgentia quadam· seheri-admiserunt, ved consulto quonium-t, non-ua, quoa dinan.
Μινω- Drakatboreliius ad verba Livii mlii„ ⁸0, loa-no· m oimecaez‘n’flh-”Q

