,gn-''⁴3‘' ,δι’ ᾖ,

Faustissimus hodie Tibi illuxit dies, Vir doctissime, quo ante hos quinquaginta
annos admodum iuvenis publico docendi munere iungi coepisti in oppido frigore rugoso, ubi
discipulorum Taurum amorem ita 'rim conciliasti, ut post tot annos grata 'rut memoria
hodieque ibi vigeat. Breve post tempus doctrinae et docendi dexteritatis Tuae laude eom·
mendatus Guelferbutelam, patriae urbi vicinam vocatus es. Sed ne hoc quidem oppido diu
commorari Tibi licuit. Nam post discessum Friedemanni, viri doctissimi, Brunsvigiam‚ urbem
natalem, „ubi nutriri 'ribi contigit atque doceri, irams Graiis quantum vomisset Achilles«
adductus es, contigitque huius urbis gymnasio primario, ut per quinque et triginta annos non
erudiendi solum facultate, sed etiam regimine Tuo frueretur, tantumque per Te incrementum
caperet, quantum nunquam antea habuisse constat. Nam quae Tu oratione, qua d. XX. menS.
Octobr. a. MLCCCXXVlll. directoris munus auspicatus es, promisisti, ea religiose solvisti. ln
administranda enim docendi provincia id potissimum spectasti, ut, quo maiorem docendi {ructum
caperes, ipse docens quotidie proficeres Praeterea eorum commodis, in quibus erudiendi opera
Tua versabatur, nihil umquam habuisti antiquius, idque diurnis nocturnisque cogitationibus
meditatus es, quo modo discipulis Tuis tam ad ingenii cultum, quam ad morum emendatio-
nem vere prodesse posseS, privatasque rationes omnes scholae discipulorumque rationibus post·
habendas censeres. Neque auctoritatem in imperando et multa omnino moliendo positam esse
putasti, sed hoc imprimis Tibi curandum existimasti, ut non magis a prava quadam lenitate,
quae peccatis impunitatem dare solet, quam a feroci saevitia abesses Humanitatis studia pro-
fessus nullam earum virtutum, quae pertinent ad mansuetudinem morum in Te umquam deside-
rari passus εδ, Τειο exe‘mplo egregia confirmans illud Ovidii

ἡ inqenuas didicisse fideliter artes

Emollit mores nec sinit esse feros.
Tu enim, vir optimo, Quinctilium-illud (lnst. or. ll., 2, 4) commendatissimum 'nm
habuisti „Sumat ante omnia parentis erga discipulos suos animum ac succedere se in eorum
locum, a quibus sibi liberi tradantur, existimem — lta sactum est, ut virtus Tua et egregia
animi indoles, gravitas et humanitas omnium 'ribi corda reconciliarent et nemo reperiretur,
quin summo ΤΘ studio et observantia coleret atque suspiceret.

