8

,κκ-νκ,

 

 

quau ori'qi‘vium maerim multa buius variationis exempla collegit, et S. Obbarlus cum alibi,
tum in Jabnii' annalibus (18³⁰. pag. 42⁰ sq.)‚ cur ita scripserint, luculenter exposuit:
Praeter-iens probo ΤΕ non admisisse coniecturam Franc„ Ritteri Sat. 1., 10, 60: At
«itini pro ἀιὶτί, quod in omnibus libris et scriptis et impressis est. At dixi significat h. l. aber
lreitiebleabe ielt qwaqt, id quod adversarii mihi, crimini dant, de quo usu particulae at Hand. in
Turseli. l. p. m disseruit, ubi affert locum Cic. Phil. lt, 9, 21: At eqo suasi. Scilicet is
enims erat Milonis, ut prodesse reipublicae sine suasore uon posset. At laetatus sum. Quid
ayo? la tanta laetz'tia cunctae civitates me unum tristem esse oportebat?
Sat. u„ 5, 90 Tu edidisti:
Difficilem et morosum offendet yar-rulus ul tro;
Noa etiam sileas-
altera scriptura ultra ne commemorata quidem, quamquam ea optimis plurimisque codicibuS,
etiam quattuor Blandiniis fulta est· Quam non aptum sit ultro, sive iungitur cum yarrulits,
sive cum desendet, optime docuisse videtur Teuffelius in commentario editioni Kirchnerianae adiecto.
Ultra autem cum sequentibus iungendum Ultra silere est diutius, quam par est, ultra modum,
vel ultra quam ut non offendat garrulitate, ut explicat Ritterus. Sic apud Tacitum Hist. 111„ 62:
ne quam ultra spem foverent. Ad sententiam conferri potest Propert. 1., lt), 21: 112 cave, ne
tristi cupias-pumicare puellae, neve superba loqui, neve tacere diu.
Eiusdem Satirae versum 103 apud Te contra omnium codicum scr. fidem sic expres-
sum video:
Sparye subinde et, sipontum poteS, illacrima‚· e re est
Gaudia prodentem vultum celare. —
Hanc Praedicowii, monstrosi bominis, coniecturam, in quam postea Lachmannus ad Lucret.
p. 297 incidit, cum Kirchnero‚ Meineki0‚ Hauptio, auctoribus sane bonis, non recte recepisse
videris. Nam sine idonea caussa Lachmannus in verbo est offendit, quod positum esse pro est
aliquid, prodest, (vel iuvat, ut Acron schol. explicat) sumebat. Sed est h. l. idem est, quod
licet, ut ἔστιν apud Graecos pro ἔξεστιν. qua significatione cum apud alios poetas tum apud
Horatium legitur Epod. 17, 25, Sat. 1., 4, 101„ Epist. 1., 1, 32. Illacrimare est infinitivus, non
imperativus, ut voluit Orellius, et verbo est incipit apodosis. Sententiam loci, qui ita exarandus est:
Sparye subinde, et si paullum potes illuminare, est
Gaudia prodentem vultum celare —
Doederleinius in editione Heindorfii optime exposuit. l
lam Epistolarum aliquot locos, consideratione non indignos, breviter perstringam, et
quidem eoS, quibus Tu, V. d., auctoritatem codicum scr. optimorum secutus a novissimis
editoribus dissides.
Recte igitur legis Epist. 1., 6, 81:
-- virtutem verba puta-e, ut
Luciam ἅμα. -
quum alii ediderunt cum Baxtero putes ut, alii cum Bentleio putes et, alii, quorum Fr. Ritterum
nomino, putus et. Scriptura a Te· recepta et explicatione brevi setis detensa nititur testimonio-

