5

”Ara-,tm

 

qui diligenti lectori aliter aut constituendi aut explicandi videti possint.. ltaque ne ΤΙΙιί. qni
veritate mag-is quam laude Tua delectaris, molestior sim, non vereor, si pauca< eorum, quae
mihi annotavi, proteram. Qua in re quid recte sentiam, quid secus, Tuum prorsus esto
iudicium3 milti satisfecero, si minus acumen ingenii, certe veri atnorern probavero.

lam propono Tibi locum, quem Bentleius scopulum interpretum omnium naufragiis in-

iamem declaravit, quique in Tua editione Sat. 1., 3, 57. 58. sic expressus legitur:
— Probus quin
Nobiscum vivit, mltum demissus homo ille.-
Tardo coynomen, puin-qui danitas. .

Libri manuscripti longe plurimi exhibent
— nathum demissus hamo illi.

Codex autem Blandinius vetustissimus, cuius auctoritas in Satiris plurimum valet, babet
ille, quam scripturam Tu, V. d., cum Cruquio‚ Bentleio et nonnullis aliis editoribus re-
cepisti. Probo equidem, sed non recte explicasse locum mihi videris. .'l'u enim probus et
demissus de uno eodemque homine intelligis, quod ut possis, ille positum esse dicis pro „et is
quidem“‚ qua significatione praecedente pronomine quis (i. e. si quis) cogitari vix potest. Longe
aliter res se babet eo loco (Sat. 1., 1⁰, 3.: ltoc lenius ille), quem Tu ne Horatianum quidem
esse censes. Quod si cum plerisque interpretibus unam his duobus versibus effici sententiam
iudicas, ita ut prior protasin, posterior apodosin contineat, sane probabilior videtur esse scriptura
illi, vulgo recepta. At singula singulis versibus exempla ab Horatio proierri, semper mibi
visum est, quorum prius (probus — ‹terni-esus), ut recte iudicat Mitseberlichius in Racematt.
venus. Fasc. ll. p. 5, ad animi habitum, alterum (tardus —‘ mugnis) ad mentis et ingenii indolem
spectat. Nemo enim umquam dixerit tardus et pinquis ιιπὴηιιε, neque probum et dmum fa-
yem'um. ldem vir doctus eas virtutes et vitia a poeta proferenda tuisse monet, quae sibi essent
contigua ac tenui tantum discrimine seiuncta. hactenus tamen diversa, ut alterum in laude
haberetur, alteri probri nota impressa esset. „Nam vicina saepe vitia sunt virtut.ibus.“ Quae
autem affinitas in⁸ter probitatem et tarditatem, inter hominem demissum et pinguem intercedat,
difficile est ad intelligendum. At. scire velim, ais, quid discriminis sit inter probum et desais-
sum, quid inter tardum et pinguem, quum Cicero =ipse de Orat. ll., 43. probos et demtos
coniungat, eosque non acres, non pertinaces, non littjqiosos, non acerbos interpretetur. Non
nego posse componi prabum et demissum, ut tardam et pinyuem, quoniam cognatam babent
significationem3 sed ut. omittam illud, quod detm’ssio animi per se non est-virtus, saepe enim
demis-ms significat hominem humilem, abiectum (ut ap. Cic. Off. m, ³2: Perspictum est ea,
quae timido animo, humili, demissa fractoque fiant etc. Sallust. Jug 2³8: Neque in eo tau
aspero neyotio Martias territus aut magis quam antea demisso am‘ma luit, sed etc. ci. Plin.
Epist. vm, 6. Cic. Sall. 26. Mur. 21. Tusc. ll., 21. V.‚ 8,), animadvertere Te iubeo, de-
misso adiectum esse multum, quod adiectivis additum non raro significat nimittm. Vid. Gronov.
ad Liv. 1V.‚ 13, 3. thue demissus (ut gr. sasemis-04) per se non significat virtutem, sic tardae
(ut 8¹·- βραδύς) per se non dicitur in malam partem. Saepe enim tardus est i. q. cunctabundus,
lentus, qui de re, quam acturus est, multum ante deliberat (bedachtig, vorsicbtig). Nosti ad
mnam tardiores ap. Cic, nosti Pompeii tarditatem et taciturnitatem (Cic. ad Div. 1., 5.),

