6

*wmfa -Νν

‚nuti Bolbe docti ut mfflltovnm's macram tarditatem (Cic. Brut- 4².) et alia ,eiusnodi
Vocabuhmxautem pinquis auget et in peius effert tardi notionem.
’ His praemissis redeo ad scholiastae-nm, Lambini, aliorumque loci explicationem: Si quis
probus nobiscum vivit, euru dicimus esse hominem multum demissum et abiectum, si quis est
tardus, eum appellamus pinguem. Quamquam illis viris doctis in eo assentiri non possum, quod
illi legunt pro iile. Prorsus eodem modo ille in fine versus atque apodosi. legitur in epistola
ad Pison. v. 35⁷:
' Sic milti, qui nultum cessat, fit choen-ibas iile.
ln eiusdem Satirae loco v. ol -64‚ qui in libris scriptis ita legiturz
&⁰1¹⁸er quis et est, qualem me saepe libenter
obtulerim tibi, Maecenas, ut sorte leyentem
Aut tactum &apellat quovis samone „molestus
Communi sensu plane caret“ inquimus. —
recte molestus v. 68 ad sequentia retulisti. Nam si quis eo simplicitatis processerit, ut loquen-
tibus nobis aut tacitis quovis sermone sit molestus, summo iure communi sensu eum carere
dicandus est. ld vero, ut bene monet Herbstius Gedanensis, repugnat Horatii consilio,- qui quod
talis homo deliquerit, levius videri vult, gravius contra, quod vulgus hominum iudicare soleat.
Versu ol Guil. Schneidewini nostri coniecturam libenti pro libenter in contextum recepisti. lu
eandem haud spernendam coniecturam J. Apitz incidit, qui Praedicowii et Horkelii Meinekio
probata coniectura licenter reiecta, libenti explicat οἰομένῳ σοι . qua admissa negari non potest,
Maecenatem, ut qui eam simplicitatem a vulgo damnatam Horatio amico condonaverit, egregie
laudari. At nosti, Vir amicissime, quantum codicum scriptorum auctoritas apud me valeat.
ltaque non minim 'nm videbitur, si scripturam omnium librorum servatam velim3 et servari
potest, dummodo verba aliter explicentur, quam a Te tactum video. Tu· enim interpretatus
es: „so wie ich mich ost yeyen diclt benammen habe“‚ ego sic accipienda putaverim: wie ich
oft yern dir entyeyentreten mlichte.“ Cuniunctivum temporis perlecti ita explicari posse, Tu,
grammaticorum doctissime, facile mihi concedas3 vide tamen Sat. l., 5, 44: Nil eqo contulerim
ἅιαιηάο sanus amico. Cupiebat autem poeta amicum magnum legentem aut tacitum (den in Ge-
danken versunkenen) interpellare, ut curas domesticas et publicas, quibus oneratus erat, dissi·
paret eumque suo interventu ad hilaritatem revocaret.
lam transeamus ad alium locum, qui legitur Sat. l., 4, 25. 26, in editione Tua sic
expressum:
,- Quemvis media erue turba
Aut ab avaritia anit misera ambitione laborat.
Tu exudendum curasti erue, quod omnium minime confirmatur codicum scr. auctoritate.
Nam errat Kirchnerus, quum in apparatu critico tres codd. Blandinios exhibere erue aifirmat3
immo praeter unum, eundemque, quantum ratione colligi· potest, vetustissimum, in quo eliye
scriptum erat, reliqui habent eripe. Longe plurimi et optimi codices tuentur antiquissimam et
ante Aldum vulgatam scripturam eliqe, vel Acronis scholiastae testimonio probatam. lam
Bentleio eme nullo modo admittendum esse videbatur, siquidem verbum emere significaret

